Hal yang perlu dilakukan selanjutnya
di aplikasi yaitu mengatur harga kopi
dalam hal seseorang memesan lapisan atas,
seperti krim kocok atau cokelat.
Ide yang bagus.
Jika mereka memesan krim kocok,
maka kita hanya cukup mematok harga $1.
Jika mereka memesan cokelat,
maka kita hanya cukup mematok harga $2.
Benar. Mari kita ketahui bagaimana
melakukan ini di dalam aplikasi.
Ini beberapa contoh
dalam aplikasi Google yang lain,
di mana perilaku bisa berubah
berdasarkan keadaan tertentu.
Dalam aplikasi Inbox dari Gmail,
ini adalah tangkapan layar daftar surel.
Untuk satu surel,
jika ada peringatan terlampir padanya,
maka aplikasi tahu untuk menampilkan ikon,
label dan teks peringatan ini.
Jika surel mempunyai lampiran gambar,
maka aplikasi akan menampilkan
gambar tersebut pada baris ini.
Jika surel menyebutkan sebuah perjalanan,
maka kartu perjalanan muncul
dengan informasi penerbangan.
Dalam aplikasi Google Now Launcher, kita
mempunyai contoh lebih tentang bagaimana
perilaku aplikasi berubah
berdasarkan keadaan tertentu.
Contohnya, jika harga stok bertambah,
maka delta atau pertambahan harga
akan ditampilkan di sini
dengan huruf berwarna hijau.
Jika harga stok berkurang,
maka selisihnya akan ditampilkan
di sini dengan huruf berwarna merah.
Untuk kartu cuaca ini,
jika suhunya baik dan cuacanya cerah,
maka kami menampilkan ikon matahari.
Jika cuacanya berangin atau mendung,
maka kami menampilkan ikon berbeda.
Kami akan memodifikasi aplikasinya
agar harga diatur berdasarkan
lapisan atas yang dipesan
tapi pertama-tama,
saya ingin kau mengenal arus kontrol.
Secara normal, kode dalam metode kami
dijalankan dari atas ke bawah,
baris ke baris tetapi
dengan pernyataan arus kontrol,
kau bisa mengganti bahwa
instruksinya dijalankan.
Contohnya,
kau bisa melewati instruksi tertentu
jika persyaratan tertentu terpenuhi.
Kita akan melakukan ini
dengan mempelajari logika if/else.
Kau belum tahu kode pernyataan
if/else sebelumnya
tapi saya akan membiarkanmu
untuk memahaminya.
Dalam beberapa tantangan berikutnya,
kau akan membaca potongan kodemu sendiri
dan ini adalah tautan
dalam catatan instruktur.
Lalu kau akan mencoba untuk
menebak kode ini untuk apa dan
cobalah tentukan pengeluarannya.
Kau punya beberapa pilihan,
kau bisa memilih yang terbaik
yang cocok dengan kode ini.
Saat saya berkata pengeluaran,
saya merujuk pada pernyataan log
yang tercetak ke log cat.
Ingatlah bahwa kau bisa mengakses
log cat dari tablet Android tepat di sini,
dan ini menampilkan semua pesan
dari sistem dan dari aplikasi kami.
Potongan kode yang kami sediakan untukmu
akan menulis pesan ke log di sini.
Mari kita membuat contoh
pertanyaan bersama-sama.
Kau bisa menemukan tautan ini
dalam catatan instruktur.
Anggaplah bahwa ini potongan kode
dari berkas WeatherActivity.java
di dalam aplikasi cuaca.
Kode di baris pertama menciptakan
variabel boolean yang disebut isRaining
dan nilai inisialnya benar.
Lalu kita memiliki pernyataan if/else ini.
Jika is raining benar,
maka kita menulisnya di log.
Dia berkata, ini hujan,
lebih baik membawa payung.
Jika is raining salah, maka kita
mengarah ke kas else dan kita tulis,
pesan ini, sepertinya tidak akan hujan.
Karena is raining benar,
maka kita mengarah ke kasus ini
dan kita tulis, ini hujan,
lebih baik membawa payung.
Karena kita berada di kasus ini, kita bisa
melewati blok else, baris kode ini
berada di luar pernyataan
if/else jadi ini selalu dijalankan.
Dia berkata, Terima kasih telah
menggunakan WhetherWeather App.
Mari kita cari pilihan
dalam kuis yang menampilkan,
ini hujan, lebih baik membawa payung,
langsung diikuti dengan,
Terima kasih telah menggunakan
WhetherWeather App.
Itu tepatnya pilihan B.
Ini masalah berbeda
untuk kau coba sekarang.
Periksalah catatan untuk
potongan kode dan tentukan pilihanmu.